‫حسنًا، نذكر هنا مثالًا يُفترض أن يوضح تمامًا أن مجموع أنظمة المجموعات
‫أمر ليس ذا مغزى.
‫فمثلاً، أنا وKatie لدينا مجموعة من الأفلام في المنزل.
‫وتخيلوا أن كلًا منا سيفحص أفلام الآخر، جميع الأفلام،
‫وستعمل Katie على تصنيفها من السيء للغاية إلى الرائع.
‫وأنا سأعمل على تصنيف الأفلام نفسها من السيء إلى الرائع.
‫وسيظهر الآن أنني وKatie كل منا لديه ذوق مختلف جدًا.
‫فبعض الأفلام التي أحبها، مثل جميع أفلام James Bond، قد
‫لا تحبها Katie كثيرًا.
‫كما توجد أفلام أخرى أو تلك الأفلام الرومانسية، التي تحبها Katie، وأنا لا أحبها.
‫إذن ثمة مبالغة إلى حدٍ ما.
‫قد ينتهي الأمر بأن تندرج أفلامنا ضمن فئات مختلفة،
‫استنادًا إلى الشخص والأفلام التي يحبها.
‫لنقل أنكم تمثلون شركة Netflix،
‫وأنتم تنظرون إلى قائمة انتظاري وقائمة انتظار Katie، وتضعون لها رسمًا بيانيًا كهذا.
‫إذن يمكنكم استنتاج أنه، يا للروعة، هناك فئتان مختلفتان من الأفلام.
‫ودون معرفتكم أي شيءٍ آخر عن الأفلام،
‫يمكنكم القول أن هناك الفئة A والفئة B.
‫وكل منهما تتميز بخصائص مختلفة جدًا عن الأخرى.
‫ويتمثل سبب رغبة Netflix في معرفة ذلك في أن المرة القادمة التي تزور فيها Katie الموقع،
‫سيقدم لها مقترحًا بأحد الأفلام التي تتلاءم مع الفئة B بدلًا من الفئة A.
‫وإلا، فليس من المرجح أن تشاهد هذا الفيلم.
‫والعكس بالعكس بالنسبة لي، فأنتم ترغبون في الحصول على الفئة A بدلاً من الفئة B.
‫في الواقع، إذا نظرتم إلى تلك الأفلام،
‫فقد تجدون أن نمط الأفلام الغربية القديمة يقع هنا تمامًا.
‫وأن نمط الأفلام الرومانسية الحديثة يقع هنا.
‫من يعرف؟
‫ولكن، هذا مثال على المجموعات.
‫نظرًا لأنه لا توجد هنا تسميات مستهدفة.
‫لم يحدد لك أحد أن هناك الفئة A والفئة B.
‫ولكن بعد إمعان النظر في البيانات، سوف تستنتجون،
‫من خلال تكوين أنظمة المجموعات، أن ثمة فئتين مختلفتين، كما يمكنكم حتى النظر إلى
‫عناوين الأفلام لفهم كل ما تتضمنه تلك الفئات.